Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: qiskit-ibm-runtime/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/sample_vqe_program/qiskit_runtime_vqe_program.po
Languages: ja_jp, ko_kr

source: While runtime programs are powerful and flexible, they are not the most friendly things to interact with. Therefore, if your program is intended to be used by others, it is best to make wrapper functions and/or classes that simplify the user experience. Moreover, such wrappers allow for validation of user inputs on the client side, which can quickly find errors that would otherwise be raised later during the execution process - something that might have taken hours waiting in queue to get to.
ja_jp: Runtime プログラムは強力で柔軟性がありますが、使い勝手が良いとは言えません。したがって、プログラムが他のユーザーによって使用されるように意図されている場合は、ユーザー・エクスペリエンスを単純化するラッパー関数またはクラス ( あるいはその両方 ) を作成するのが最適です。 さらに、そのようなラッパーを使用すると、クライアント側でのユーザー入力の検証が可能になります。これにより、実行プロセス中に後で発生する可能性のあるエラーを素早く検出できます。これは、キュー内で待機する時間を待機していた可能性があるものです。
ko_kr: 런타임 프로그램은 강력하고 유연성 있지만, 상호작용 하기 가장 친숙한 것은 아니다. 따라서 당신의 프로그램을 다른 사람이 사용하도록 할 경우, 그것은 사용자 경험을 단순화하는 래퍼 함수 및/또는 클래스를 만드는 것이 좋다. 또한 이러한 래퍼는 클라이언트 측에서의 사용자 입력의 유효성 검증을 허용하며, 이로서 그러지 않으면 실행 프로세스 도중 나중에 발견했을, 대기열에서 기다리는 데 몇 시간이 소요되었을 수 있는 오류를 빠르게 발견할 수 있다.

source: Here we will make two helper routines. First, a job wrapper that allows us to attach and retrieve the interim results directly from the job object itself, as well as decodes for us so that the end user need not worry about formatting the results themselves.
ja_jp: ここで、ヘルパー・ルーチンを 2 つ作成します。 まず、ジョブ・ラッパーを使用することにより、ジョブ・オブジェクト自体から直接中間結果を直接添付および取得することができます。また、エンド・ユーザーが結果自体をフォーマット設定することについて心配する必要がないようにするために、デコードも行います。
ko_kr: 여기에서는 두 개의 헬퍼 루틴을 작성한다. 먼저, 작업 오브젝트 자체에서 직접 임시 결과를 첨부하고 검색할 수 있는 작업 랩퍼(wrapper)이며 일반 사용자(end user)가 스스로 결과를 형식화하는 것에 대해 걱정하지 않도록 우리를 위해 복호화를 해주는 작업 랩퍼이다.

source: Next, we create the actual function we want users to call to execute our program. To this function we will add a series of simple validation checks (not all checks will be done for simplicity), as well as use the job wrapper defined above to simplify the output.
ja_jp: 次に、ユーザーがプログラムを実行するために呼び出す実際の関数を作成します。 この関数には、一連の簡単な検証チェック ( 簡単のためすべてのチェックが行われるわけではない ) を追加し、同様に出力を単純化するために上記で定義されたジョブ・ラッパーを使用します。
ko_kr: 다음으로, 사용자가 프로그램을 실행하기 위해 호출할 실제 함수를 작성한다. 이 함수에 일련의 단순한 검증 확인을 추가할 것이며 (단순함을 위해 모든 확인을 하지 않는다) 출력을 단순화하기 위해 위에 정의된 작업 래퍼 (wrapper)를 이용할 것이다.

source: We can now execute our runtime program via this runner function:
ja_jp: 以下の runner 関数を介して、runtime プログラムを実行できるようになりました。
ko_kr: 이제 이 러너 (runner) 함수를 통해 런타임 프로그램을 실행할 수 있다.

source: The interim results are now attached to the job ``interim_results`` attribute and, as expected, we see that the length matches the number of iterations performed.
ja_jp: 中間結果は ``interim_results`` 属性に追加され、予想通り、長さが実行される反復の数と一致することがわかります。
ko_kr: 이제 중간 결과가 ``interim_results`` 작업(job) 의 속성에 첨부되고 예상대로 길이가 수행된 반복 수와 일치함을 알 수 있다.

source: Conclusion
ja_jp: 結論
ko_kr: 결론

source: Appendix A
ja_jp: 付録 A

source: Here we code a simple simultaneous perturbation stochastic approximation (SPSA) optimizer for use on noisy quantum systems. Most optimizers do not handle fluctuating cost functions well, so this is a needed addition for executing on real quantum hardware.
ja_jp: ここでは、ノイズの多い量子システムで使用するための簡単な同時摂動確率近似(simultaneous perturbation stochastic approximation、SPSA)オプティマイザをコード化します。 ほとんどのオプティマイザは変動するコスト関数をうまく扱えないため、これは実際の量子ハードウェア上で実行するために必要な追加です。
ko_kr: 여기서는 노이즈가 있는 양자 시스템에 사용하기 위한 간단한 SPSA (Simultaneous Perturbation Stochastic Approximation) 최적화 프로그램(optimizer) 코드를 작성한다. 대부분의 최적화 프로그램은 변동하는 비용 함수를 잘 처리하지 않으므로 이것은 실제 양자 하드웨어에서 실행하는 데 필요한 추가 기능이다.

source: Appendix B
ja_jp: 付録 B

source: This is a helper function that converts the Pauli operators in the strings that define the Hamiltonian operators into the appropriate measurements at the end of the circuits. For :math:`X` operators this involves adding an :math:`H` gate to the qubits to be measured, whereas a :math:`Y` operator needs :math:`S^{+}` followed by a :math:`H`. Other choices of Pauli operators require no additional gates prior to measurement.
ja_jp: これは、ハミルトニアン演算子を定義する文字列内のパウリ演算子を回路の最後で適切な測定値に変換するヘルパー関数です。 :math:`X` 演算子の場合、これには測定する量子ビットに :math:`H` ゲートを追加する必要があり、 :math:`Y` 演算子には :math:`S^{+}` の後に :math:`H` が必要です 。パウリ演算子の他の選択肢では、測定前に追加のゲートは必要ありません。
ko_kr: 이것은 해밀토니안을 정의하는 문자열의 파울리 연산자를 회로 끝에서 적절한 측정으로 변환하는 헬퍼 함수다. :math:`X` 연산자의 경우 측정할 큐비트에 :math:`H` 게이트를 추가하는 것을 포함하는 반면, :math:`Y` 연산자는 :math:`S^{+}` 다음에 :math:`H` 가 필요하다. 파울리 연산자의 다른 선택은 측정 전에 추가적인 게이트를 필요로 하지 않는다.
